در حال داریم که قلب
دل حرم خدا است
تو حرم خدا
غیر خدا را ساکن نکن
پس اشق حقیقی
و اشق باقی
و اون ساختار وجودی انسان
همین اشق به خدا است
بقیه اشقها دیگه مجازی است
بقیه دیگه آل اسمش اشقه
این که انسان اصلا فرستون
آشق یک
مخلوق مثل خودش میشه
بدتر از این آشق پول میشه
آشق نمیدونم پست و مقام میشه
اینا دیگه
انحرافه
آنچه که شایسته محبت هست
خدا است لاغیر
یا کسانی که بخاطر خدا
انسان دوستون داره
اولیاء خدا را دوست داره بخاطر خدا
همسرش را دوست داره بخاطر خدا
فرزندش را و پدر مادرش را
اینها را دوست داره بخاطر خدا
این خوبه محبت بخدا است
اما غیر خدا
هیچ موجودی
شایسته اشق و محبت
نیست
اولا که بخشنن خیلی خوبه
اما معناش این نیست که انسان
حق خودش را نگیره
از حق خودش بی خود درزده
میتونه حقش استفاده کنه نخونه
بله اگر شرایط
طوری باشه که برای اون شخص
جا افتاده که شما میتونستید نبخشیدشون
حالا یا اینجا یا اون طرف
برایش جا بی افتاده که شما میتونستید نبخشید
ولی اون انسانیت شما
و اون جود و بخشش شما
باعث شده که اون را بخشید
برای این که این مدتب
از ذهن انسان بره
به نظرم دوتا ذکر خوبه
ایکی ذکر استغفار هست
استغفار که می کنه خودش و دیگران
را میخواد که خدا ببخشه
از جمله هم کسی که به انسان بدی کرده
یکی هم ذکر
خیلی از مشکلات را حل میکنه
از جمله اینجا انسان میفهمه که من کاره نیستم
همه نیرو دست خدا هست
بنابراین خود و خدا
هم من را ببخشه هم اون کسی که
به من بدی کرده
بخش پاسخهای کتار را به اتفاق شما
اعزانشونه
با برنامه پرسماه اعتقادی
از راژیو معرف در خدمت شما هستیم
سآل تلفونی
ایکی از عزیزان شنوانده آمده پخش هست
به اتفاق شما گرامیان میشنویم
میخواستم از آقای محمدی شاهدی لطفا
بزنشید
که در آخر صوره تلاق
آمده هست که خداوند
به اندازه هفت آسمان
هفت زمین خلق کرده
لطفا بفرمایید آن هفت زمین کدامه
سآل دوباره این که
وقتی که
میخواد قیامت برپا بشه
خداوند زمین آسمان
همه را
از نیم میبره و یک زمین آسمان
دیگری دو جوریه
پس که زمین نامود میشه
چجوری این انسان ها
به سوی تحران محشر میرن
و تحران محشر در کجا
تشکیل میشه
خیلی ممنون و متشکر
خداحس شما من از مازندران زن میدن
خوهر گنامی ممنون
از شما که سآل خودتون رو
از برنامه پرسیدید
خب جنب استاد دو تا سآل
این شنونده گرامی از برنامه پرسیدن
سآل اولشون این بود که
در آخر سوره تلاق
خداوند میفرماید که در مقابل
هفت آسمان هفت زمین
خلق کردیم این هفت زمین
کدام ها هستند
اون چکه های قرآن هست اینه که
اللہ الله زی خلال سماباد
و من از عرض مثل هون
خداوند هفت آسمان خلق کرد
از زمین هم مثل اونها
اما این که عرض این سب
در قرآن نداریم هیچ جا
اینو داریم
مثل خون
حالا این مثل خون آیا
معناش اینه که هفت هاست
یا نه از جهات دیگه
مثلا از جهات مادیت
زمین آسمان هر دو مادی هست
یا از جهات دیگه این خودش بحث داره
با فرض این کار چون
تو رواد هم داریم مثلا
دعای پرچ دعای قنوت نماز
که بگیم
لا اله الا الله
حلی ملک کریم
سبحان الله رب سماوات سب
بر اول عرض این سب
تو جاه دیگه هم داریم
با این اساس با فرض این کار رو بپذیریم
که در متون ما
زمین های هفتگانه هم وجود داره
چند وش میشه گفت
یک وش اینه که
منظور از زمین های هفتگانه
این طبقات زمینه
مثلا پرسون طبقات زیرین زمین
تا پوسته زمین
حالا خود باز طبقات زمین
چند طبقه باشن
تا جبه زمین هم ترتابر بالا
اینا رو بگیم که
طبقات هفتگانه زمین باشه
و دوباره این که منظور از
این عرض این سب
اون هفتگاره باشه
چون به
خشکی هم زمین گفته میشه
ما هفت قطعه خشکی داریم
که حالا اقالی هفتگانه
اصلا قدیم بوده بود
تحت انوان مثلا قاره های مختلف هم
اون هفتگاره
قویانوسیه اونو هم جدا کنید
میشه هفتا قویانوسیه
و استرالیا زهران
بجموعش میشه هفتا
بگیم که این منظور از هفت زمین
هفت اون تیکه خشکی
زمین باشه اینم یک قولیست
و دوباره این که نه
هفت اینجا به معنای
عددیش نیست
شیشی به علاوه یش نیست
هفت یعنی تمام
هفت زمین همه زمین
بیم معناه هم تو عددبیت فارسی هم تو عددبیت
عربی داریم بیم
هفت شهر عشق راعتار گشت
ما هنوز اندرخواهیم یک کوچه ایم
آیا مراتب عشق
هفت هست نخیر ممکنه هفت ستان
بیشتر باشه
همه مراتبشو گشت
وقتی میخوام بگیم همه عالم
بگیم هفت اقنیم
شاید مثلا هفت اینجا به معنای تمام
همه باشه
وجوه دیگه هم هست به نظر من ورش دوم ورش
مناسب تریست که قطعات
خشکی زمین را به معناه
هفت زمین تلقی بکنیم
زمین های هفتگانه
سال دومی هم
این خوهره گرامی داشتن این بود که
هنگام قیامت
خدا زمین و آسمان را
از بین میبره و زمین و آسمان
دیگری را میافرینه
و اگر این طوره
و چطور میگن انسان ها
در قیامت در سرای
محشر همه جمع میشه
این سرای محشر کجا هست
و این زمین اگر از بین میره کجا انسان
میخواد بیاید جمع بشه و از چطور جمع میشه
این که از بین میره درست نیست
تبدیل میشه
یا اومد تو بدل الارض غیر الارض
و سماوات و برزول الله
الواحد القحار
روزی که زمین به زمین دیگری
تبدیل میشه آسمان به آسمان دیگری
تبدیل میشه چی میشه زمین
همه این پستی بلندی ها از بین میره
کوه ها همه متلاشی میشه
محف میشه زمین صاف صاف
میشه هیچ پستی بلندی نداره
و یک زمین
کاملا همواری
هموار که هیچ
آرزهی مثل الان که هست
کوه داریم دره داریم
سخره داریم جنگل داریم
دریا نست صاف صاف میشه زمین
این یک و دو این که
زمین
به نور پروردگارش مشرق
میشه و اشرقت الارضو به نور ربه ها
و زمین
ارز کنم که
خوشیار و
آگاه میشه
یوم ازن توحدس و اخبارها
و ان نربک اوحالها
ازاز و زرد
ارز و زلزالها و اخراج
درد و اسخالها و غار انسان
مالها یوم ازن
توحدس و اخبارها
و ان نربک اوحالها
زمین
حدیث می کنه شهادت می دهی
فلانی فلان کار شد
مثلا زمین مسجد می دهی فلانی اومد اینجا
تو این قطعه زمین نماز خوند
فلانی تو این
زمین گناه کرد و منم نفرش کردم
زمین یه چین وضعی
پیدا می کنه پس اینجا نیست که زمین
نابود بشه یا آسمان نابود بشه
نه آسمان هست
اونطور آسمان این نظم فعیلی رو از دست می ده
اداز شمس رو کوب برد
شمس هست فقط چیه؟ کوب برد
نجوم هم کدر می شن
پراکنده می شن اما اینکه بخوان
نابود بشن نابود نمی شن
یک مدتر برابر این این که
تو سؤالیم بود که اینو از بین می رن
از بین نمی رن
عوض می شن تبدیل می شن
تغییر می کنن
مطلب دوباره این که
بر همون زمین نو قیامت
برپا می شه
همون زمینی که گفتیم که عوارزی دیگه
نداره و صافه و
قیامت بر همون زمین برپا می شه
و اون آسمان
جدید بر این زمین سایف کنده
بنابراین
جای قیامت همین زمینه
همین زمین که عرض می کنم
به اون تغییراتی که
گفتم که تو راه آخر قرآن
تغییرات کاملا مشخص شده
سهرانی مشهر بر روی همین زمین
برپا می شه
همینجا به حساب انسانها رسیدگی می شه
بعد اون وقت مشخص می شه
که احل بهشت باشه که احل جهنم باشه
اون دیگه بسیار دیگر است
نکتی سه اون که عرض می کنم اینه که
دوستان عزیز شنوندون محترم
تحجی داشت بشن که
ما نباید احکام و مقررات
و خصوصیات
و سنتهای دنیا
رو اینن در آخرت
هم همینها رو ببینیم
نه اونجا آخرته
با دنیا فرق می کنه
مثلا در قرآن داریم که فرماید که
و من اعرضن ذکری فعینه
رهو من ایشتن زنکا
و نحشره یومن قیامت اعما
بعد می که رب لما حشرتنی
اعما ولات کنتو بسیرا
میگه که من بینا بودم چرا حالا اینجا
کورم
تو آیات ما رو ندیده گرفتی
امروز هم شما نبینایی
خب ما آیات داریم که
در قیامت انسان ها بینا هستن
بشمن اقلک تابک
یا این که عذابو میبینه آتشو میبینه
اینجا میگه کور محشول میشه
حالا کور یا بیناست
پاسخ اینه که اونجا با دنیا فرق میکنه
دنیا که نبیناست
نبیناست هیچی نمیبینه
نه گلو میبینه نه آتشو میبینه
نه خارو میبینه نه گلو میبینه
اونجا اینجوری نیست
اونجا عذابو میبینه آتشو میبینه
نام عملشو میبینه
ولی راه هدایت
به سوی بهشتو نمیبینه
که از کجا بره که به مقصد درسته
اینو دیگه نمیبینه کوره
پس کنم که ما این احکام
و مقررات دنیا رو
اینن به اون طرف سرایت ندیم
اینجا کسی کور باشه
کوره کسی هم بینا باشه چیه
بیناست
هم خوبی ها رو میبینه هم بدی ها رو میبینه
هم زندان رو میبینه
شکنجه رو میبینه
هم گلو بلبرد رو میبینه
اما در آخرت اینجوری نیست
اون آخرتی
به لحاظ دیدن شکنجه و
عذاب و آتش و
نام عمل سراسر گناه
بیناست
به لحاظ دیدن اون سعادت و
جمیل مطلق که خدا باشه
و راه سعادت و
مسیر به هشت رو نمیبینه
یعنی همی یک نفر
هم میبیند هم نمیبیند
گاهی میفرما دیامون یفر رو
مرمون اخی و اتراخ
و گاهی میفرما که یقشون میگیر
بیشون یه حق من رو پس بده
گاهی میگیر که وردهانهاشون
موهر نهاده میشه
از جمع نختمال افاهم و تو کل منعیده
گاهی هم میگیر که خودشون
حرف میزنن خودشون
میگن خود ما گناه نکردیم
خلاصه زبون دارن یا ندارن
پاسخ اینه که شما
اونجا رو با اینجا مقایسه نکنید
چنانکه مراحل هم با هم فرمو کنه
خلاصه این که با اون تفاوتهایی که هست
چیزشکال نداره که زمین
همین زمین باشد
اما با اون شاخصهایی که
خاص قیامته با اون احکام و
سنتهای قیامت
امیدوارم این کار شنونده هم
پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
خیلی ممنون و مستشکر از ازادت حالی
از این که این فرصت رو
برای ما و شنوندگان عزیز
ماییه کردید تا از محضر شما استفاده بکنیم
انشاءالله که
عمر طولانی و با عزت داشته باشید
و بتونیم در برنامه های بعد
در خدمت شما باشیم
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق شمال تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به ما اعلام کنید
و یا به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
همه شما عزیزان شنوندگان
رو به خدای بزرگ میسپارم
خدا نگهدار
التماس دعا
آغاز من تو بودی
ایمان من تویی
زیبا ترین بحانه
احساسهایی
از متفاوت
میاره مست
مست
احساسهایی
از متفاوت
میاره مست
از تا آباد
از تو هم من
آباد
و ویران من تویی
ویران من تویی
راژیو سراسری معارض
موج اف این راژیف نوود و شش میگه
موج این راژیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرد
خیابان فرهنگ
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و درود به شما همبتنان نازم
امیدوارم حال دلتون خوب باشه و روز روزگار بر وفق مرادتون
با برنامه خیابان فرهنگ خدمت شما رسیدیم و
قصد داریم در ایسگاه های مختلف برنامه
در باره مسافر با شما صحبت کنیم
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم احترام بگذاریم
همه داستان از اینجا آغاز میشود
خیابان
خیابان فرهنگ
من با تو گذشتم همه از پیچ و خمش
مستان حضور مسافران در جامعه میتونه هم فرصتهای اقتصادی و اجتماعی ایجاد کنه و هم مشکلاتی به وجود بیاره
از یه طرف ورود مسافران میتونه به رونق گردشگری ایجاد شغل و افضایش درامد جامعه کمک کنه
از طرفی دیگه افضایش جمعیت گردشگران میتونه باعث افضایش قیمتها آسیب محیط زیست و تغییر در فرهنگ محلی بشه
برای مدیریت این موارد جوامه باید برنامه ریزی مناسبی داشته باشن تا بین منافع اقتصادی و حفظ فرهنگی
و محیط زیست تعامل برقرار بشه
ایستگاه دانش
حجت الاسلام و المسلمین علیه قمی کاشناس محترم مسائل دینی و اجتماعی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم خدمت شنوندگان محترم
دوستان و فرهیختگانی که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
دوستان مستحضرید که مباحث ما پیرامون کتاب مفاتیح الحیات
اثر علامه آیت الله جوادی آمولیست
نکات بسیار زیبایی در این کتاب بیان شده
من ارجاع میدم دوستان رو برای این که بتوانیم در جامعه خودمون زیبا زندگی بکنیم
به مرور کردن مباحث این کتاب
یکی از موضوعاتی که برای همه ماها قالبن اتفاق افتاده
موضوع افرادیست
که در شهر ما به مسافرت اومدن
بعضی وقتا از ما سؤال میکنن
راهنمایی میخان
آدرس میخان
محل اسکان
یا برای تغذیه سؤالاتی رو دارن
شاید نگاه ما در مرحله اول
یک نگاه بسیار ساده به این موضوع باشه
اما وقتی که در متن روایات اهل بیت
علیه مسلم قرار میگیریم
میبینیم که سواب کمک به مسافران
سواب بسیار بالا است
این گونه بیان شده که
آقا رسول گرامی اسلام فرمودند
هر کس در براوردن حاجت مسافر مؤمنی
به او کمک بکنه
خداوند متعال هفتاد و سه گرفتاری
از اون رو برطرف میکنه
یکی از اونها در دنیا
که قم و اندوه رو از دل او بر میداره
و هفتاد گرفتاری رو
هنگامی که گرفتاری عظیم بر او وارد میشه
از او میزودایه
از رسول خدا سؤال شد
که این گرفتاری بزرگ چیه
حضرت فرمودند
هنگامی که در سختی قیامت
مردم به خودشون مشغولند
این نکته بسیار مهمه
که اگر توانست کسی حاجت
مسافر مؤمن
گرفتاری مسافر مؤمنی رو حل بکنه
هرچند کار سادهی رو باشه
در حد یک آدرست دادن
در حد کمک و راه نمایی کردن
برای پیدا کردن یک مکان
خداوند متعال این جایگاه بزرگ رو برای او قرار میده
و یکی از مسادی
مسادیقی که شما بزرگواران استحضار دارید
در قرآن کریم
به عنوان موارد
مصرف زکات بیان شده
ابن سبیله
دوستان در تفاصیل اینگونه آمده
ابن سبیل کسیست که در راه مونده
هرچند در شهر و دیار و زندگی خودش
جایگاهی رو داره
متمکنه
و از امالی مناسبی رو داره
اما در راه مونده گرفتار شده
اگر این رو کمک بکنیم
خدا چه ثوابی رو به ما میده
حتی میتوانیم از زکات
که یکی از واجبات دین ماست
برای ابن سبیل خرج بکنیم
و به او اینگونه کمک بکنیم
اگر این رو کمک بکنیم
اینه که حوائج مردم
و خواستهای مردم رو در اختیار اونها قرار داده
پس به خود ببالیم
و قدر این جایگاه رو بدانیم
که بتوانیم به دیگران کمک بکنیم
جالبه در سیره امام زین العابدین
علیه السلام داره
که حضرت در سفر حجی بودند
مردمی که با ایشون همسفر بودند
سایر مسافرین و زائرین خانه خدا
حضرت رو نمیشناختند
فقط میدیدند
یک شخصیتیست
که در هر رباطی که اون کاروان
اونجا نزول پیدا میکنه
در هر مسافر خانهی به تعبیر خودمون
که اون مسافرها و کاروان
اونجا اتراق میکنن
یه شخصیتیست
به همه مسافرها کمک میکنه
برای یه کسی قضا تحییه میکنه
برای یه کسی شیر میدوشه
در اختیار او قرار میده
او رو نمیشناختند
بعد از مدتی توی مسیر سفر
یه کسی گفت آی مردم
میدونید چه کسی داره به شما خدمت میکنه
و این خدمت رسانی
از چه ناهیه ایه
گفتن نه
گفت این امام چهارم شیعان
علی ابن الحسین
امام زین العابدین
امدن اوزرخواهی کردن
حضرت گفت نه
یکی از اتفاقات زیبایی که خداوند متعال
دوست داره
اینه که انسان به مسافرین کمک بکنه
همسفران خودش رو
با افرادی که با اونها در ارتباطه
به اونها خدمت رسانی بکنه
امیدواریم خداوند متعال
توفیق خدمت رسانی
به همه برادران دینی
رو به ما انایت کنه
با آرزوی معفقیت و معنویت
شما عزیزان رو به خدای منان
میسپارم
فرهنگ مسافر پذیری
دوستان شنونده
نشوندهنده بلوغ و تمدون
جامعه است
جامعه ای که با آغوش باز
از مسافران استقبال میکنه
و تلاش میکنه تا اقامتی خوش
و بیادموندنی برای
اونها فراهم کنه
این فرهنگ میتونه به شکلهای
مختلفی باشه از ارائه
خدمات مناسب و اطلاع رسانی
دقیق تا ایجاد
فضای امن و دوستانه
برای مسافران
در این برش گزارش سرکار خانم
نوابی رو به اتفاق
در باری موضوع برنامه
میشنم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنواندگان عزیز
فاطمه نوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
در ایسکاه مردم
امروز در این برش گزارشی میخواییم
از شما بپرسیم که
شما برای استقبال از مسافرینی
که به شهرتون اومدن
چی کار میکنید
با گزارش من همراه باشید
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا
تا آسمان
خانم شما برای استقبال
از مسافرینی که به شهرتون اومدن
چی کار میکنید
باروی خوش باشون برخورد میکنیم
فکر کنیم که خودمون
پی استان دیگه شهر دیگه
مسافریم چه انتظاراتی داریم
مسلمن انتظار داریم
اگه رانندن
اگر کاسبن
اون انصاف لازم و داشته باشن
یا اگه راهنمایی میخوان
اگه این آدرسی میخوان
آدرس درست بدیم که ازید نشن
اولا باروی گشاده باشون
برخورد میکنم
بعد آثار باستانی شهرمو بهشون نشون میدم
بعد اماکن
مذهبی شهرمو نشون میدم
فرهنگ و سنت
شهرمو بهشون گوشتد
میکنم و سنگ میکنم
بهشون بگم که شهرما
این فرهنگ رو داره اگه میخوای اینجا
بهت خوش بگذاره یک کچوری
با فرهنگ ما هم آشنا بشو
با خوراکی های ما
با آثار تنایی دستی ما
آشنا بشو
و سنگ میکنم مهمونو
یه جوره باش همزاد پندانیم البته بکنم
طبیعتا
یکی از براکاتی که نصیب
هر منطقه و هر جامعه
میشه حضور مسافر
و بایستی با لطف خوش
با انصاف خصوصا
تأکید بنده برای
بازاری ها از فروشنده ها
و همچین این راننده ها
که با عزت و احترام
با مسافرین برخورد کنن
اکرامشون کنن احترامشون کنن
راه نمایشون کنن
کمکشون کنن اگر مشکل
برا خودشون برا ماشینشون
برا همراهانشون به وجود آمده
همه کمک کنن که
مسافری که در یک منطقهی وارد میشه
احساس خوشی و خاطره
لذت بخشی براش تداعی بشه
خانم شما برای
استقبال از مسافرینی
که به شهرتون اومدن چی کار میکنید؟
ازشون تذیره گرمی میکنیم
اتواقای اینجوری هم
برای اقتصاد شهرمون خیلی خوبه
و هم شناخته شده میشه شهرمون
بلاخره از امکانات استفاده میکنن
شهرمون باید میشه که پیشرفت داشته باشه
استقبال باید خوبی داشته باشیم
استقبالی داشته باشیم که خاطره پسند باشه
شهرمون شهری باشه که
دیگه مسافران زیادتری
بتونه مسافرت کنن
بتونن بیان
که ما بتونیم واقعا ازش استقبال کنیم
واقعا بتونیم مکان رفا
و هرچی که بخواد در اختیارشون باشه
دوستان سفر همیشه نیست
و ممکنه مسافران
با مشکلاتی روبرو بشن
مثل گم شدن
تموم شدن پول
یا مشکلات حمل و نقل و بیماری در سفر
همچنین متاسفانه مسافران همیشه
با استقبال گرم و دوستانه مواجه نمیشن
تبعیز
نجات پرستی
بیگان حراسی
از جمعه مواردی هن که مسافران
ممکنه در جوامه مختلف
با اون روبرو بشن
برا مقابل با این مشکلات
آموزش و آگاهی بخشی
در باره فرهنگ های مختلف
ترویج گفتگوی بین فرهنگی
و ایجاد فضاهای امن
و حمایتی
برای مسافران
ضروریه
موسیقی
از این که با این گزارش همراه بودین
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
به پایان این برنامه
خیابان فرهنگ رسیدیم
خوشحال میشیم برا بهتر شدن برنامه
نظراتونو با ما درمیان بذارید
به این منظور شماره تلفونهای
آشنای شما
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره
در اختیار شماسته
تا برنامه دیگه خیابان فرهنگ
خداوند یارو نگهدارتون
همه کارک dragon
همچنان بادرأزی صرف صورتی کن várias
eu Falls
closed
Яم درستبwoo
اینکی ج觀眾 را کارکдادید
گره دور کنده نهایش یاد نظر شده شما هي مرد نراهو ساراک محضرون در تیری اONA
و تصمیم بقبل الله جمیعا ولا تفرقون
الله عز و سلام
امیدواریم
با موضوع پیانبر رحمت و امت اسلام